# 1.Введение
Этот план описывает тестирование приложения "FuelManager". Цель проведения тестирования - проверить соответствие работы приложения определенным на начальном этапе требованиям и диаграммам.

# 2.Объект тестирования
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:

Атрибуты качества приложения:
* Проект должен быть удобным (доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции) .

# 3. Риски
Приложение полностью зависит от ввода пользователя. Значит, если пользователь введет некорректные данные, то приложние не сможе тправильно рассчитать расход автомобиля пользователя, следовательно, приложение будет работать некорректно.

# 4. Аспекты тестирования
В процессе тестирования необходимо проверить приложение на соответствие следующим функциональным требованиям:
* Возможность выбора автомобиля.
* Возможность добавления автомобиля.
* Возможность расчета расхода топлива автомобилем.
В процессе тестирования необходимо проверить приложение на соответствие следующим нефункциональным требованиям:
* Размер шрифта не менее 14пт;
* Функциональные элементы контрастны фону окна.

Также должно быть проверено соответствие требованиям и диаграммам, на основе которых разрабатывалось приложение.

# 5. Подходы к тестированию
Для тестирования необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.
Вид тестирования - белый ящик.

# 6. Представление результатов
Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:</br>
    * Идентификатор</br>
    * Назначение / название</br>
    * Сценарий</br>
    * Ожидаемый результат</br>
    * Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)</br>
    * Оценка (заполняется на этапе тестирования)</br>

# 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.
